---
tags: [ '블로그', 'Nuxt', 'Github Pages' ]
toc: [
  {
    title: '플랫폼 고민... 벨로그냐? Github Pages냐?',
    hash: '#플랫폼-고민-벨로그냐-github-pages냐'
  },
  {
    title: '어떤 기술이 좋을까?',
    hash: '#어떤-기술이-좋을까',
    subToc: [
      {
        title: 'Jekyll',
        hash: '#1-ekyll'
      },
      {
        title: 'Docusaurus',
        hash: '#2-docusarus'
      }
    ]
  },
  {
    title: '왜 Next.js가 아닌 Nuxt를 골랐나?',
    hash: '#왜-nextjs가-아닌-nuxt를-골랐나'
  },
  {
    title: '어떻게 제작해야 하는가?',
    hash: '#어떻게-제작해야-하는가'
  }
]
---

# 블로그 제작기 -1-

## 플랫폼 고민… 벨로그냐? Github Pages냐?

저는 꽤 오랜 기간동안, 블로그를 만들어보고싶다는 생각을 했었지만
회사 일이 바쁘다거나, 다른 할 일들이 있다거나 이런저런 핑계로 운영을 미뤄왔습니다.

신입 때부터 블로그를 만들어야겠다는 생각은 미루고 미뤄 어느덫 경력은 4년차가 됐고,
이제는 정말로 만들어봐야겠다고 마음을 먹었습니다.

가장 먼저 어떤 플랫폼에서 블로그를 작성할 지를 정해야했습니다.
여러 선택지가 있었지만, 저는 벨로그와 Github Pages 중 하나에서 작성을 해보기로 했습니다.

벨로그는 매우 접근성이 좋고, 간단하게 블로그를 만들고 게시글들을 개재할 수 있다는 장점이 있고,

Github Pages는 하나부터 열까지 전부 만들어줘야하지만,
오히려 그런 점이, 모든것을 내 입맛대로 만들 수 있다는 장점이 있었습니다.

시험 삼아 벨로그에서 간단하게 글을 작성 해봤지만 편의성이 뛰어나나,
뭔가 나만의 것이라는 느낌이 잘 들지 않아 저는 Github Pages 에 블로그를 만들기로 결심했습니다.

## 어떤 기술이 좋을까?

일단 Github Pages 로 플랫폼을 결정한 후, 다음은 어떤 기술 스택으로 블로그를 제작할 지 정해야 했습니다.

Github Pages 는 정적배포를 이용하기 때문에, 몇가지 정적 빌드로 블로그를 만들 수 있는 기술들을 서칭 했고
다음과 같은 기술들을 고려했다.

1. [Jekyll](https://jekyllrb-ko.github.io/)
2. [Docusaurus](https://docusaurus.io/ko/)

### 1. Jekyll

Jekyll 은 가장 유명하고 많이 선택하는 정적 웹사이트 생성기이고, Github Pages와의 궁합이 좋아
많은 사람들이 Github Pages에 블로그를 만들 때 사용하는 방식이다.

당연히 많은 사람들이 이용하기 때문에,
관련 정보를 얻기도 쉽고 지원하는 테마도 다양해서 쉽게 블로그를 꾸미기도 좋았다.

다만, Ruby를 기반으로 한다는 점에서, 프론트엔드 개발자인 내게 익숙하지 않다는 부분이 아쉬웠다.

### 2. Docusarus

Docusarus 는 리액트와 마크다운 기반의 정적 웹사이트 생성기이다.

2022년에 출시된 나름 따끈따끈한 기술이고, 리액트 기반이라는 특징 때문에
쉽게 확장할 수 있고, JS의 기반지식이 있다면 입맛에 맞게 커스터마이징 하기 쉽다는 장점이 있다.

특히나 프론트엔드 개발자인 내게 리액트 기반이라는 부분은 매우 큰 장점으로 다가왔다.
다만, 어느정도 형식적인 부분이 있고, 자유도가 완전이 제로베이스에서 만드는 것보단 떨어진다는 부분에서
선택을 하지 않게 됐다.

위 두 기술 모두 장점이 있으나, 마음에 안 드는 구석이 있었기에,
나는 아예 제로베이스에서 내가 전부 만들어보는 것도 재밌겠다는 생각이 들었고

React나 Vue 기반의 정적 배포 기능이 탑재된 프레임워크인
Next.js와 **Nuxt** 중 고민하다 최종적으로 **Nuxt**로 결정하게 됐다.

## 왜 Next.js가 아닌 Nuxt를 골랐나?

특별한 이유는 아니고 회사에서 항상 Next.js로 개발을 하고 있기에,
개인적인 프로젝트에서는 Vue를 써보고싶다는 이유였다.

나는 React와 Vue 모두 굉장히 사랑하고 좋아하는 기술이기 때문에
항상 두가지 모두 사용하면서 개인적인 개발등을 하고 있지만,

일로써는 거의 항상 React를 개발하고 있어, Vue로 개발하는 시간이 상대적으로 적을 수 밖에 없어서 아쉬웠다.
블로그가 그런 아쉬움을 채워 줄 수 있을 거 같았다.

## 어떻게 제작해야 하는가?

상세한 플로우는 다음 편부터 자세히 연재할 예정이고,
대략적은 흐름만 말하자면...
